R4, připrav se na vyhození
prázdných kanystrů do prostoru!
Vyhoď je teď!
Myslím si,
že ho už znova neuvidíme.
Dobře, R4, myslím,
že jsme čekali už dost dlouho.
Je tu nebývalá koncentrace
federačních lodí, R4.
Zůstaň v lodi, R2.
Oh, oh, zdravím!
Jak vám můžu pomoci?
Jsem Cé...
- 3PO?
- Oh, oh...
Stvořitel!
Oh, stvořitel Ani,
věděl jsem, že se vrátíte.
Já jsem to věděl!
A slečna Amidala!
Ahoj, 3PO.
Požehnej mým obvodům!
Jsem tak šťastný, že vás oba vidím.
Přišel jsem navštívit moji matku.
Oh... myslím, že bude lepší,
když půjdeme dovnitř.
Mistře Owene, chtěl bych vám představit
naše dva důležité hosty.
Jsem Anakin Skywalker.
Owen Lars.
Toto je moje přítelkyně Beru.
- Ahoj.
- Jsem Padmé.
Já jsem vlastně tvůj nevlastní bratr.
Měl jsem pocit, že se někdy ukážeš.
- Je tady moje matka?
- Ne, není zde.
Cliegg Lars.
Shmi je moje žena.
Měli bychom jít dovnitř,
musíme si spolu promluvit.
Bylo to před svítáním,
když odněkud přišli.
Lovecká banda Tuskénských jezdců.
Tvoje matka šla ven dřív,
jako to dělala stále...
aby nasbírala houby,
které narostly na odpařovačích.
Podle stop byla na půl cesty domů...
když ji přepadli.
Ti Tuskénci vypadají jako lidé...
ale jsou to krutá bezduchá monstra.
Třicet našich mužů se vydalo za nimi...
a jenom čtyři se vrátili.
Šel bych s nimi,
ale zranil jsem si nohu...
nemůžu ještě jezdit,
dokud se neuzdravím.
Nechci se jí vzdát...
ale odešla už před měsícem.
Je tady jen nepatrná naděje,
že je stále naživu.
Kam jdeš?
Najít svoji matku!
Tvoje matka je mrtvá, synu.
Přiznej si to!
Budeš tady muset zůstat.
Jsou to dobří lidé, Padmé,
budeš tady v bezpečí.
Anakine!
Nebudu pryč dlouho.
Musíme přesvědčit Komerční průvodce...
a Korporační alianci
k podpisu smlouvy.
A co senátorka z planety Naboo?
Už je mrtvá?
Naše dohoda nebude uzavřená,
dokud nebudu mít její hlavu na svém stole!
Já za svým slovem stojím, Místokráli.
S těmito novými bojovými droidy,
které jsme pro vás postavili...
máte tu nejlepší armádu v Galaxii.
Jak jsem vám vysvětlil už dříve...
jsem úplně přesvědčený,
že 10,000 dalších systémů...
se připojí k naši věci...
s vaší podporou, pánové.
To, co navrhujete,
může být chápáno jako vlastizrada.
Technologická unie...
je vám k službám, hrabě.
Klan bankéřů
podepíše vaši smlouvu také.
Dobře. Velmi dobře!
Naši přátelé z Obchodní federace
přislíbili svoji podporu...
a pokud se jejich bojoví droidi
spojí z vašimi...
budeme mít armádu větší,
než kdokoliv jiný v Galaxii.
Jediové budou rozdrceni.
Republika bude souhlasit se vším,
o co ji požádáme.
Mami.
Mami? Mami?
Ani?
Ani? Jsi to ty?
Jsem tady, mami.
Jsi v bezpečí.
Ani?
Oh, vypadáš tak hezky.
Můj synu.
Oh, dospělý synu.
Jsem na tebe tak pyšná, Ani.
Chyběla jsi mi!
Teď už jsme spolu...
Já tě mám...
Zůstaň se mnou, mami!
Všechno...
Já tě...
Já... já tě mám...
Anakine!Anakine!
Nééé!
Co to je?
Bolest, utrpení...
cítím smrt.
Stalo se něco hrozného!
Mladý Skywalker trpí,
hrozně trpí!
Vysílačka funguje,
ale máme špatný signál.
Coruscant je příliš daleko.
R4, můžeš zvýšit výkon?
Dobrá, budeme muset zkusit něco jiného.
Možná budeme moci kontaktovat
Anakina na Naboo, je to mnohem blíž.
Anakine, Anakine, slyšíš mě?
Tady je Obi-Wan Kenobi.
Anakine!
Není na Naboo, R4.
Pokusím se rozšířit dosah.
Jen doufám, že se mu nic nestalo.
To je Anakinův stopovací signál,
v pořádku...
ale přichází z Tatooine!
Co tam sakra dělá?
Řekl jsem mu, aby zůstal na Naboo.
Už nemáme mnoho času.
Anakine, Anakine posloucháš mě?
Tady je Obi-Wan Kenobi.
Přepošli tuto zprávu...
Anakine posloucháš mě?
Anakine...
Můj vysílač s dálkovým dosahem...
byl poškozen.
Přepošli tuto zprávu na Coruscant
Něco jsem ti přinesla.
Nemáš hlad?
Rychlostní páka je zlomená.
Život je jednodušší,
když věci jenom opravujeme.
Já jsem dobrý v opravování věcí...
vždy jsem byl.
Ale teď ne.
Proč musela zemřít?
Proč jsem ji nedokázal zachránit?
Vím, že jsem mohl!
Někdy se udělají věci,
které nejdou opravit.
- Nejsi všemocný, Ani.
- Ale měl by jsem být!
Jednou taky budu.
Budu nejmocnější Jedim, který kdy žil!
Slibuju ti to.
Naučím se, jak zabránit lidem,
aby umírali!
Anakine.
Je to všechno chyba Obi-Wana!
Je závistivý.
Zdržuje mě!
Co se děje, Ani?
Já...
Já jsem je zabil.
Zabil jsem je všechny.
Jsou mrtví.
Každý z nich.
A nebyli to jen muži...
ale i ženy...
a děti taky.
Jsou jako zvířata...
a já jsem je všechny pobil jako zvěř!
Nenávidím je!
Hněvat se...
znamená být člověkem.
Já jsem Jedi.
Vím, že jsem ještě lepší.
Vím, že kdekoliv jsi,
je to lepší místo, než toto.
Byla jsi tím nejlepším společníkem,
jakého jsem mohl mít.
Sbohem, moje milovaná ženo!
A děkuji ti.
Nebyl jsem dostatečně silný,
abych tě zachránil, mami.
Nebyl jsem dostatečně silný.
Ale slibuju ti,
že nikdy víc už nezklamu!
Chybíš mi....
tak moc.
R2? Co tady děláš?
Vypadá to, že nese zprávu
od Obi-Wana Kenobiho.
Hmm. Mistře Ani,
znamená to jméno něco pro vás?
Anakine, můj vysílač
s dálkovým dosahem byl poškozen.
Přepošli tuto zprávu na Coruscant.
Sledoval jsem nájemného lovce
Jango Fetta...
do droidích továren
na planetě Geonosis.
Obchodní federace se chystá
dopravit sem armádu droidů...
a je jasné, že Místokrál Gunray...
stojí za pokusem o atentát
na senátorku Amidalu.
Komerční průvodci a Korporační aliance...
přislíbili svoje armády hraběti Dooku
a snaží se vytvořit...
Počkej. Počkej.
Cítím, že na Geonosis se děje mnohem víc,
než bylo odhaleno.
Souhlasím.
Anakine, s hrabětem Dooku to vyřešíme.
Pro tebe je teď nejdůležitější
zůstat tam, kde jsi.
Ochraňuj senátorku za každou cenu.
Je to tvoje priorita číslo jedna!
Rozumím, Mistře!
Nikdy se jim nepodaří to stihnout včas,
aby ho zachránili.
Musí přeletět polovinu Galaxie.
Podívej.
Geonosis je míň než jeden parsek daleko.
Jestli je stále naživu.
Ani, to tu chceš jen tak sedět
a nechat ho zemřít?
- Je to tvůj přítel, tvůj učitel!
- On je... on je jako můj otec!
Ale slyšela si mistra Windu,
přísně mi nakázal zůstat tady!
Dal ti přísný příkaz chránit mě...
a já jdu pomoct Obi-Wanovi.
Pokud mě budeš chtít chránit,
budeš muset jít se mnou.
Já se nebojím, R2,
jen jsem ještě nikdy neletěl!
Komerční průvodci se připravují na válku,
o tom není pochyb.
Hrabě Dooku s nimi musel
uzavřít smlouvu.
Konec diskuze!
Teď nutně potřebujeme tu armádu klonů.
Naneštěstí diskuze neskončila.
Senát nestihne schválit použití klonů
před útokem separatistů.
Toto je krize.
Senát musí přenechat Kancléři
mimořádnou pravomoc!
On sám potom může schválit
vytvoření armády klonů.
Ale který senátor bude mít odvahu přednést
tak radikální pozměňující návrh?
Kdyby... byla senátorka Amidala tady!
Hmm.
Zrádče!
Oh ne, příteli, toto je omyl,
hrozný omyl.
Už zašli příliš daleko,
toto je šílenství.
Mně se zdá, že vůdcem jste tady vy,
Dooku.
S tím nemám nic společného,
ubezpečuji vás!
Podám okamžitou žádost,
aby vás propustili.
Doufám, že to nepotrvá dlouho!
Mám ještě práci.
Můžu se zeptat,
co dělá rytíř Jedi...
tak daleko, tady na Geonosis?
Sledoval jsem nájemného lovce
zvaného Jango Fett.
Znáte ho?
Pokud vím, žádný lovec tady není.
Geonoziánci jim moc nevěří.
Já je z ničeho neobviňuji.
Ale je tady, můžu vás ubezpečit.
Je velká škoda, že se naše cesty
nikdy předtím nezkřížili, Obi-Wane!
Qui-Gon o tobě vždy hovořil s uznáním.
Kdyby byl stále naživu.
Mohl bych teď využít jeho pomoc.
Qui-Gon Jin by se
s vámi nikdy nespojil!
Nebuď si tak jistý,
můj mladý Jedi.
Zapomínáš, že on byl mým učedníkem...
tak, jako si byl ty jeho.
Věděl všechno o korupci v Senátu...
nikdy by to nenechal jen tak,
pokud by znal pravdu tak, jako ji znám já.
- Pravdu?
- Pravdu.
Co kdybych ti teď řekl, že Republika...
je pod kontrolou Temného Pána Sithů?
Ne, to je nemožné.
Rytíři Jedi by o tom věděli.
Temná strana Síly jim zastřela zrak,
můj příteli.
Stovky senátorů jsou nyní pod vlivem...
Pána Sithů, zvaného Darth Sithius.
Nevěřím Vám!
Místokrál Obchodní federace...
byl jednou spojencem
tohoto Dartha Sithiuse...
ale byl Temným Pánem
před desítkami let zrazen.
Obrátil se na mě s prosbou o pomoc
a vše mi prozradil!
Musíš se se mnou spojit, Obi-Wane...
spolu dokážeme Sithiuse zničit!
Nikdy se s tebou nespojím, Dooku.
Potom bude problematické zabezpečit
vaše propuštění.
Je jasné, že separatisté
mají uzavřený pakt...
s Obchodní federací.
Senátoři, vážení delegáti...
jako odpověď na toto
přímé ohrožení Republiky...
já navrhovala, aby Senát...
dala okamžitou mimořádnou pravomoc...
Nejvyššímu Kancleři.
Palpatine! Palpatine! Palpatine!
Klid!
Zachovejte klid!
Velmi jsem se obával...
než jsem se rozhodl souhlasit
s touto výzvou.
Miluji demokracii,
miluji Republiku!
Pravomoc, kterou mi dáváte...
složím, až bude tato krize zažehnána.
A jako první věc, která vyplyne
z mého nového postavení...
vytvořím velkou Armádu Republiky...
jako odpověď na rostoucí hrozbu
od separatistů.
Už se to stalo.
Hmm.
Určím, kteří Jediové tady zůstanou,
a my poletíme na Geonosis pomoci Obi-Wanovi.
Navštívím klonovače na Kaminu, hmm...
a prohlédnu si armádu,
kterou vytvořili pro Republiku.
Vidíš ta oblaka páry přímo před námi?
To jsou otvory ventilační šachty.
Prohlédneme to.
Podívej, cokoliv se tam venku stane,
vždy mě následuj!
Nechtěla bych se zde zaplést do války.
Jako členka Senátu snad najdu...
diplomatické řešení toho všeho.
Neboj se, už jsem to vzdal,
pokoušet se ti protiargumentovat.
Můj malý příteli,
kdyby potřebovali naši pomoc...
požádali by nás o ni, hmm?
Zřejmě se musíš ještě hodně naučit
o lidském chování.
Na to, že jsi mechanik...
až příliš moc přemýšlíš.
Jsem naprogramovaný, abych rozuměl lidem.
Co to má znamenat?
Oh!
To znamená, že slovo tu mám já!
Hej, kam to jdeš?
Nevíš, co tam venku je.
Nemáš o tom potuchy.
Oh, Idiote!
Prosím, počkej.
Víš vůbec, kam jdeme?
Počkej.
Oh, můj...
Oh, oh, oh!
Padmé!
Ah!
Oh, můj bože,
radši mě vypněte!
Stroje vyrábějí stroje.
Huh! Jak zvrhlé!
Uklidni se, R2.
Málem jsem spadl.
Dostaneš svoji příležitost...
Oh, bude ze mě šrot.
To je snad noční můra!
Oh, Chci jít domů! Ahh!
Oh, co jsem udělal,
že si zasloužím tohle?
Ahhh!
- Hmm. Velmi mě zajímá,
co se stalo s ubohým malým R2.
Vždy se jen dostane do problémů.
Oops.
Oh, ne!
Uh-oh.
Oh!
Oh, jsem zmatený.
Oh, znovu ne.
Obi-Wan mě asi zabije.
Ani hnout, Jedi!
Zatkněte ho.
Neboj se!
Já se nebojím zemřít.
Umírám po troškách od doby,
co jsi se vrátil zpátky do mého života.
O čem to mluvíš?
Miluji tě!
Miluješ mě?
Myslím, že jsme se dohodli,
že se do sebe nezamilujeme...
jinak jsme odsouzeni
žít naše životy ve lži....
a to by nás zničilo.
Myslím, že naše životy
budou zničeny i tak.
Já tě opravdu...
hluboce miluji...
a předtím, než zemřeme,
to musíš vědět.
Začal jsem přemýšlet nad tím,
jak jsi vůbec dostal moji zprávu.
Poslal jsem ji dál.
Přesně tak, jak jste mě žádal, Mistře.
Potom jsme se rozhodli,
že vás přijdeme zachránit.
Dobrá práce.
Posaďte se. Posaďte se.
Nechť začne poprava.
Začínám z toho mít velmi zlý pocit.
- Jen klid! Koncentruj se.
- A co bude s Padmé?
Zdá se, že všechno bere "s nadhledem".
To přece nemůže!
Zastřelte ji... nebo něco!
Naskoč!
Tak to přece nemělo být!
Jango, skonči to s ní!
Trpělivost, Místokráli, trpělivost.
Určitě zemře.
Mistr Windu!
Jak příjemné, že si se k nám přidal
Párty skončila!
Statečné, ale... hloupé,
můj starý příteli.
- Jsme v obrovské přesile.
- Nemyslím si to.
Však uvidíš.
Moje nohy se nehýbou,
potřebuji údržbu.
Co je to za ruch?
Oh, bitva!
Oh, musela se stát hrozná chyba!
Jsem naprogramovaný dodržovat etiketu,
ne ničit!
Zemřete, Jediové ...!
Oh, co jsem to řekl?
Oh, drazí.
Strašně se za to omlouvám!
Ohh!
Promiňte, ale jsem v pasti.
Nemůžu vstát.
Tohle jsi nazvala diplomatickým řešením?
Ne, nazvala bych to agresivním vyjednávaním!
- Uh-oh.
- Rogere, rogere.
R2, co tady děláš?
Co to děláš? Oh, stůj!
Přetrhneš můj krk!
Kam mě to teďka táhneš?
To je ale hrůza!
Oh, jsem úplně bez sebe.
R2, prosím, buď opatrný,
přepálíš mi obvody!
Dobře, ale je moje hlava rovně?
Mistře Windu, bojovali jste statečně...
bude to hodné uznání v archívech řádu Jedi.
Teď, je však konec.
Vzdejte se, a vaše životy budou ušetřeny.
Nebudeme rukojmí,
kterých můžeš využít, Dooku!
Potom... je mi to líto,
starý příteli.
Podívejte!
Okolo těch, co přežili,
vytvořte kruh.
Oh, měl jsem zvláštní sen...
Pokud Dooku uteče...
přidá se na jeho stranu ještě víc systémů.
Drž se!
Miřte přímo na palivové zásobníky!
Velmi dobře, můj mladý učedníku.
Jediové shromáždili obrovskou armádu.
To není možné.
Jak by Jediové mohli dorazit
s takovou armádou tak rychle?
Musíme nasadit všechny
zbylé droidy do boje!
Je jich příliš mnoho.
Naše komunikační linky jsou zahlcené!
- Pilote, přistaň v operační oblasti!
- Ano, pane.
Pane, máme tu 5 speciálních jednotek,
čekajících na váš rozkaz, pane.
Vezměte mě do hlavního řídícího centra.
Zaútočte na ty federační hvězdné lodě,
rychle!
Mistře Yodo, naše jednotky
na předních pozicích postupují.
Výborně. Výborně.
To vůbec nevypadá dobře!
Musíme dostat hvězdné lodě
zpátky do vesmíru.
Musíme nařídit ústup.
Můj Mistr nikdy nedovolí Republice...
aby z toho jen tak unikla.
Přikázal jsem svým bojovníkům,
aby se ukryli v katakombách.
Jediové nesmějí objevit plány
naší totální zbraně.
Pokud zjistí, co plánujeme postavit,
jsme odsouzení k záhubě.
Vezmu tyto plány sebou na Coruscant.
Budou tam u mého Mistra
mnohem bezpečnější.
Zaměřte všechnu svoji palbu
na nejbližší hvězdnou loď.
Ano, pane.
Všechny koordináty na sektor 5-1-5.
Podívej se tam!
To je Dooku.
Sestřelte ho!
Už nemáme rakety, pane.
- Následujte ho!
- Budeme potřebovat posily!
Na to není čas,
Anakin a já to zvládneme!
Padmé!
- Přistaňte s lodí.
- Anakine!
Nedovol, aby tě přemohly tvoje city.
Sledujte to vznášedlo!
- Zastavte loď!
- Neporadím si s hrabětem Dooku sám!
Potřebuju tě! Pokud ho chytíme,
můžeme skončit válku hned!
- Máme tady něco na práci!
- Mě je to jedno, ať přistane s lodí!
Budeš vyloučen z řádu Jedi!
- Nemůžu ji opustit!
- Vrať se ke smyslům!
Co myslíš, že by Padmé udělala,
kdyby byla na tvém místě?
Uposlechla by rozkaz.
Hmm.
Armáda droidů je na úplném ústupu.
Výborná práce, veliteli.
Připravte mi loď.
Zaplatíš za životy všech Jediů,
které jsi dnes zabil, Dooku!
- Půjdeme na něho společně. Obklič ho zleva.
- Já si ho vezmu hned!
Ne, Anakine! Ne! Ne!
Jak vidíš, moje síla Jedi
převyšuje tvoji.
Teď... se vrať.
Nemyslím si to.
Mistře Kenobi, zklamal jsi mě.
Yoda má přitom k tobě takovou úctu.
Určitě to dokážeš i lépe.
Jste v pořádku?
Uh-huh.
- Měli bychom se raději vrátit do centra velení.
- Ne. Ne.
Shromážděte všechny jednotky, které můžete.
Musíme se dostat do toho hangáru.
- Sežeňte transport. Rychle!
- Rozkaz.
Ah! Ahh!
To bylo od tebe statečné, chlapče.
Myslím, že jsi dostal správnou lekci.
- Učím se velmi pomalu.
- Anakine!
- Mistře Yodo.
- Hrabě Dooku!
Zasahujete do našich záležitostí,
naposledy.
Stal jsi se mocným, Dooku.
Cítím v tobě Temnou stranu!
Stal jsem se tak mocným,
jako žádný jiný Jedi.
Vám rovný.
Pořád se ještě musíš hodně učit!
Je zřejmé, že tento spor
se nerozhodne naší znalostí Síly...
ale naším uměním ovládat světelný meč.
Bojoval si dobře,
můj starý učedníku.
A toto je jen začátek!
Anakine!
Síla je s námi, Mistře Sithiusi.
Vítejte doma, Lorde Tyranusi.
Počínali jste si výborně!
Mám pro vás dobré zprávy, můj pane.
- Válka už začala.
- Skvělé.
Všechno proběhlo tak,
jak bylo naplánováno.
Věříš tomu, co hrabě Dooku řekl...
o Sithiusovi... že ovládá Senát?
Nezdá se to být v pořádku.
Dooku se připojil k Temné straně.
Hmm.
Lži, podvody...
a vytváření nedůvěry,
jsou teď jeho cestou.
Na druhou stranu...
měli bychom pozorněji sledovat Senát.
Souhlasím.
Kde je váš učedník?
Je na cestě na Naboo.
Doprovází senátorku Amidalu.
Musím připustit, že bez klonů
bychom nikdy nedosáhli vítězství.
Vítězství?
Vítězství, jsi řekl?
Mistře Obi-Wane, žádné vítězství!
To jen padla rouška zahalující Temnou stranu.
Válka klonů už začala.